很久很久以前，有一片叫小馬國的神奇國度
由兩位皇室姐妹共同治理
並將諧律帶至每個角落
姐姐用她的獨角獸魔法在清晨喚醒朝陽
而妹妹則為夜晚請出皎月
就這樣，兩姐妹為她們的王國和所有的小馬子民維繫著這微妙的平衡
隨著時光流逝，妹妹開始變得不滿
小馬們在姐姐帶來的白晝中縱情玩樂
卻在自己的黑夜裡閉門酣眠
直到有一天，妹妹拒絕為黎明降下明月
姐姐試圖與妹妹理論
但妹妹心中的妒嫉卻將她變成了邪惡的黑馬
夢魘之月
她發誓要讓黑夜永遠籠罩這片土地
別無選擇，姐姐使出了小馬國最強大的魔法聖器
諧律精華
在諧律精華的幫助下
她擊敗了自己的妹妹，並將她永遠流放至月亮之上
自此，姐姐承擔起日月的雙重責任
從此，諧律便一直在小馬國中傳承
哼……諧律精華
我記得曾經在哪裡聽過
但在哪呢？
第一季 第1集 友誼的魔力 - 上
你在這裡，暮暮
月亮舞正在城堡西邊的院子舉行派對呢
你來嗎？
噢，抱歉，姑娘們
我還有許多功課要做呢
這小馬就只會做功課嗎
比起朋友，我覺得她更喜歡讀書吧
我確信我曾經聽過諧律精華
斯派克，斯派克？
斯派克？
你在這裡
快，幫我找找那本舊的《先知與預言》
這是什麼？
其實……這本是送給月亮舞的禮物，但……
噢，斯派克，你知道我們沒功夫管這些事
但現在是放假
不，不，不
不不不
斯派克
在這兒呢
諧律，諧律，諧，諧，諧，啊哈
"諧律精華，參見：囚月之馬"
囚月之馬?
但這只是古老的傳說
囚，囚，啊哈
囚月之馬：在古老的神話中……
有一隻企圖統治整個小馬國的強大小馬
被諧律精華擊敗並囚禁與月亮之中
傳說在一千年後白晝最長的這天
群星將助她越獄
而她將帶來永恆的黑夜
斯派克，你知道這意味著什麼嗎？
不
快記下來，送給公主
好的，好的
我最敬愛的老師
在對魔法的不懈鑽研中
我發現了一個即將到來的夢魘
等等，魘字，魘字……
噩運……
噩……
呃，浩劫？
有壞事即將發生
您知道，神話中的囚月之馬就是夢魘之月
而她即將回到小馬國，並帶來永久的黑夜
我們必須盡力阻止這條預言成真
希望您能盡快答覆
您忠實的學生
暮光閃閃
暮光……
閃閃
完畢
很好，寄出去
現在？
當然
呃，我說不準，暮暮
塞拉斯蒂婭公主正忙著籌備夏日慶典呢
這可就是後天
正因如此，斯派克
後天正是一千年的夏日慶典
因此我必須分秒必爭
分秒……分秒……
抓緊
好吧，好吧
瞧，已經寄走了
可不要期望太高
我一點也不擔心，斯派克
公主是完全的信任我
自從擔任我導師以來，她從未懷疑過我
瞧？我就知道她想要立刻行動
我最親愛最忠實的學生，暮暮
我很器重你的勤奮，也信任你的判斷
但你沒必要繼續閱讀那些陳腐的書本
親愛的暮暮
學習只是年輕生命中的滄海一粟
因此我派你去監督今年夏日慶典的籌備工作
今年的地點在……
小馬鎮
此外，我還有一項更重要的任務交給你
交些朋友
朝好處想想，暮暮
公主安排你住在圖書館
你不開心嗎?
對，的確如此
因為我沒猜錯
我得盡快檢查夏日慶典的籌備工作
然後在圖書館尋找夢魘之月回歸的證據
可是……公主吩咐的交朋友什麼時候做呢？
她吩咐的是檢查工作
我是她的學生，當然會盡職盡責
但交朋友又不能拯救小馬國的命運
謝謝，先生們
也許小馬鎮的小馬們有奇聞軼事可談呢
來吧，暮暮，試一試
你好……
嘎啊
還真算得上奇聞軼事
唉
夏日慶典，官方督查的清單
第一條，宴會籌辦：香甜蘋果園
耶哈
唉，趕緊做完了事
下午好
我的名字是暮光閃閃
你好，暮光小姐，近來如何？
很高興認識你
我是蘋果傑克
蘋果園裡的大家都喜歡結交新朋友
朋友？事實上……我……
那麼，有什麼我能幫忙的嗎？
事實上，我是來檢查夏日慶典的籌備工作
食物是由你們籌備？
那是當然
你想品嚐一點嗎？
只要不耽擱太久……
上菜了，大夥們
現在，讓我為你介紹我們蘋果世家
多謝，但我還得抓緊時間……
她是蘋果酥
糖裹蘋果
嘉拉果
紅蛇果，金蛇果，焦糖蘋果
蘋果卷，蘋果餅，烘蘋果，蘋果夾心，香脆蘋果……
麥金塔大哥
小蘋花
還有……
史密斯婆婆
起床了斯密斯婆婆，我們有客人了
什麼？
上菜了？
我來了，我就來，就來……
瞧，我說過
他們都是家族的一份子
很好，那麼……
看來食物不需要我操心了
所以我們該走了
姐姐不留下來吃飯嗎？
抱歉
可我們還有許多事要做
唉
好吧
耶
食物檢查完畢，下一項是天氣
呃，我吃了太多派
嗯……
這裡應當有一隻叫雲寶黛茜的天馬在除雲
那麼，看來她偷懶了，對吧？
呃，抱歉
讓我來幫你
糟糕，好像有點過頭了
呃，嗯，這樣如何？
我獨門的彩虹吹風
不，不，不用謝我
我很大方的
讓我猜猜，你就是雲寶黛茜
獨一無二
怎麼？聽說過我？
我聽說你得讓這兒晴空萬里
我是暮光閃閃，公主派我來檢查天氣
對，對，不費吹灰之力
只需眨眼功夫
先等我完成訓練
什麼訓練？
閃電天馬
他們將在明天的夏日慶典上表演
我想讓他們見識我的本事
閃電天馬？
對
小馬國最有才華的飛馬？
就是他們
嘁，得了吧
他們才不會接納連一天工作都做不好的菜鳥呢
嘿
只需十秒，我就能讓天空放晴
試試看
轉，再轉，嗖
我說什麼
只需十秒
我從不會讓小馬鎮久等
哈哈
你真該瞧瞧自己的表情
你真是有趣，暮光閃閃
有空再約你逛逛
哇，她真不可思議
等等，你這樣也蠻好看的
會場佈置
太美了
沒錯，這佈置的確不錯
這應該會很順利
我很快就能回圖書館了
確實很美啊
不是佈置……
是她
不，不，不
噢，絕對不是
我的刺毛怎樣？夠直吧？
下午好
請等我一下
我現在正才如泉湧
噢，沒錯
亮晶晶的大家都喜歡，不是嗎
是的，瑞瑞你真是個天才
現在，嗯……
你有什麼事……
哇啊啊！
我的老天
你這算是什麼髮型
噢，你是說我的鬃毛？
這說來話長了
我只是來檢查佈置，不會太麻煩你
麻煩我？可你自己還有麻煩呢
等等，我們要去哪？
救命……
不，不，不對
太綠
太黃
太嬌氣
不夠嬌氣
太多褶
太耀眼
繼續說你的吧
你正說到你從哪來
我是……呃……
來……自……中心城……
中心城？
噢，我太羨慕你了
那兒又華美，又宏偉
我做夢都想住在那裡
我等不及想聽你一一介紹了
我們準會成為最棒的朋友
祖母綠？我在想什麼呢？
讓我幫你換成紅寶石吧
快，誰知道她還想把我打扮成啥樣
不覺得她很棒嗎？
專心點，情聖
清單裡下一條是什麼？
咳咳
音樂，這是最後一條了
天啊，呃，請停一下大家
抱歉，先生
我不是責備你，不過你的旋律稍微有一點走調
現在，請跟著我
一，二，一 二 三
你好
啊
糟糕，非常抱歉
我不是有意想嚇走你的鳥
我只是來檢查音樂，它聽上去真動聽
我叫暮光閃閃
你的名字呢？
呃...
我叫小蝶
對不起，你說什麼？
呃……
我的名字叫小蝶
我沒聽清
$@*(&$^
好吧，看來你的鳥兒都回來了
我想一切都沒有問題
繼續努力哈
不客氣
好吧……
還真是簡單
一隻雛龍？
噢，我從未見過雛龍
他真可愛
瞧 瞧 瞧
天啊，他會說話
我不知道龍也會說話
這實在美妙得不可思議
我……我甚至不知該說什麼好
既然如此，我們就先走了
等等，等等，他叫什麼名字
我叫斯派克
你好，斯派克，我叫小蝶
哇，會說話的龍
你們龍平時都談什麼呢
那得看你想聽什麼
當然是所有的事
唉
好吧，我是從一個紫綠相間的蛋裡孵出來的
這就是我從小到大的經歷
除了今天
想聽聽今天的事嗎？
當然，請說吧
真抱歉，我們居然這麼快就到了
這就是我在小馬鎮暫住的地方
而我可憐的小龍需要睡覺了
誰說的
噢，你瞧，他都困得坐不穩了
真可憐，他必須趕緊休息
沒錯，我們正打算如此，那麼，晚安
哼，真粗魯
對不起，斯派克
但我必須說服公主，夢魘之月即將降臨
我們沒有多少時間了
我需要單獨待著做些功課，避開那群整天想交朋友的瘋馬
開關在哪？
驚喜
唉
嗨，我叫萍琪，這是我特地為你舉辦的派對
大吃一驚吧，對嗎，對嗎，哈，哈，哈？
非常吃驚
圖書館應該很安靜
真是荒唐
如果安靜還算什麼歡迎派對？
我的意思是，沒趣，無聊
你瞧，我是第一個發現你來這的，記得嗎
你說「你好」，而我卻「啊」，記得嗎
我從未見過你
如果我沒見過你，那你就是新來的
因為我認識每隻小馬
小馬鎮的每隻小馬
如果你剛來，一定沒見過其他小馬
沒見過其他小馬，就沒有朋友
如果沒有朋友，你一定非常寂寞
這讓我覺得很傷心
於是我有了主意
因此我才會「啊」
因此我邀請了小馬鎮所有小馬為你舉辦一個熱情，盛大，獨一無二的歡迎派對
瞧，現在你有很多很多的夥伴
你沒事吧，甜心
啊，她已經喜極而泣了
辣醬
怎麼？很不錯啊
呃
嘿，暮暮，萍琪在主持蒙眼釘馬尾的遊戲
想來玩嗎
不
這個鎮上的小馬全是瘋子
你知道現在幾點了嗎
今天是夏日慶典前夜
大家都在守夜，不然會錯過公主升起太陽
你真需要放鬆些，暮暮
這只是個派對
@(*&$^(^$*@
我還以為有時間讀更多諧律精華的書呢
可是，我真傻
這可笑的交朋友讓我什麼都幹不了
傳說在第一千年的夏至
群星將助她越獄，而她將帶來無盡的黑夜
真希望公主是對的
我只是杞馬憂天
快來，暮暮，該去看日出了
這太帶勁了
我很興奮，你興奮嗎？
我從沒如此興奮
除了我見你來到鎮上，而我「啊」
我說真的，那次是空前絕後
女士們先生們
作為小馬鎮的鎮長
我激動地宣佈，夏日慶典即將開始
再過一會兒
我們將見證魔法帶來的日出
同時慶祝這白晝最長的一天
現在，我很榮幸地向大家介紹這片土地的統治者
每天為我們帶來旭日和皎月的
善良的，睿智的
為整個小馬國帶來和諧的
準備
塞拉斯蒂婭公主
這可不太好
大家冷靜
這一定事出有因
噢，噢，我喜歡猜謎遊戲
她躲起來了？
她不見了
噢，她真能躲
哇啊
喔，不
夢魘之月
噢，我親愛的子民們
我很久沒有看到你們期盼陽光的面孔了
你對我們公主做了什麼
且慢，夥計
怎麼，我在你們眼裡不夠高貴嗎？
你們知道我是誰嗎？
噢，噢，更多的猜謎遊戲
不祥黑煙？
或者……惡毒皇后？
不，黑心貴婦，黑心貴婦
$(*^$
被囚禁了一千年以後，甚至沒有小馬承認我的身份了麼？
你們都忘記了傳說？
你們都忽視了預兆？
我沒有，我也知道你是誰
你是囚月之馬
夢魘之月
不錯，不錯，不錯，還有小馬記得我
想必你也知道我來此的目的
你來這裡是……是……
記住這一天吧，小馬們
你們最後的白晝
從此以後，將會是黑夜的時代
永遠
啊哈哈哈哈
未完待續